| 单词  | 更多选择                                           |
| ----- | -------------------------------------------------- |
| send  | deliver、dispatch、announce、distribute、route     |
| find  | search、extract、locate、recover                   |
| start | launch、create、begin、open                        |
| make  | create、set up、build、generate、compose、add、new |
| stop  | pause、resume                                      |

------

## 把信息装到名字里

- **使用专业的单词**——例如，不用Get，而用Fetch或者Download可能会更好，这由上下文决定。
- **避免空泛的名字**，像tmp和retval，除非使用它们有特殊的理由。
- **使用具体的名字来更细致地描述事物**——ServerCanStart()这个名字就比CanListenOnPort更不清楚。
- **给变量名带上重要的细节**——例如，在值为毫秒的变量后面加上 \_ms，或者在还需要转义的，未处理的变量前面加上 raw_
- **为作用域大的名字采用更长的名字** ——不要用让人未接的一个或连个字母的名字来命名在几屏之间都可见的变量。对于只存在于几行之间的变量用短一点的名字更好。
- **有目的地使用大小写、下划线等** ——例如，你可以在类成员和局部变量后面加上“_”来区分他们。

-------

## 不会误解的名字

不会误解的名字是最好的名字——阅读你的代码的人应该理解你的本意。并且不会有其他的理解。遗憾的是，很多英语单词在用来编程时是多义性的，例如filter、length和limit.

在你决定使用一个名字以前，要求吹毛求疵一点，来想想一下你的名字会被误解生什么。最好的名字是不会误解的。

当要定义一个值的上限或下限时，max\_和min_是很好的前缀。对于包含的范围，firsts和last是最好的选择。对于包含/排除范围，begin和end是最好的选择，因为它们最常用。

当为布尔值命名时，使用is和has这样的词来明确表示它是一个布尔值，避免使用反义的词（例如disable_ssl）

要小心用户对特定词的期望。例如，用户会期望get()或者size()是轻量的方法。

-------

## 审美

大家都愿意读有美感的代码。通过把代码用一致的、有意义的方式“格式化“，可以把代码变得更容易读，并且可以读得更快。

下面是讨论过的一些技巧：

- 如果多个代码块做相似的事情，尝试让他们有同样的剪影。
- 把代码按“列”对齐可以让代码更容易浏览。
- 如果在一段代码中提到A、B和C，那么不要在另一段中说B、C和A。选择一个有意义的顺序，并始终用这样的顺序。
- 用空行来吧大块代码分成逻辑上的“段落”。

----

## 该写什么样的注释

| 标记   | 通常的意义                               |
| ------ | ---------------------------------------- |
| TODO:  | 我还没有处理的事情                       |
| FIXME: | 已知的无法运行的代码                     |
| HACK:  | 对一个问题不得不采用的比较粗糙的解决方案 |
| XXX:   | 危险！这里有重要的问题                   |

什么地方不需要注释：

- 能从代码本身中迅速地推断的事实。
- 用来粉饰烂代码（例如蹩脚的函数名）的“拐杖式注释” ——应该把代码改好。

你应该记录下来的想法包括：

- 对于为什么代码写成这样而不是那样的内在理由（“指导性批注”）
- 代码中的缺陷，使用像TODO:或者XXX:这样的标记。
- 常量背后的故事，为什么是这个值。

站在读者的立场上思考：

- 预料到代码中哪些部分会让读者说:"啊？"并且给它们加上注释。
- 为普通读者意料之外的行为加上注释。
- 在文件/类的级别上使用“全局观”注释来解释所有的部分是如何一起工作的。
- 用注释来总结代码块，使读者不致迷失在细节中。

----

## 写出言简意赅的注释

- 当像“it” 和 “this” 这样的代词可能指代多个事物时，避免使用它们。
- 尽量精确地描述函数的行为。
- 在注释中用精心挑选的输入/输出列子进行说明。
- 声名代码的高层次意图，而非明显的细节。
- 用嵌入的注释（如Function(/\*arg =*/...)）来解释难以理解的函数参数。
- 用含义丰富的词来使注释简洁。

----

## 把控制流变的易读

```java
if(length >= 10)   
    
if(10 <= length)
```

对于大多数程序员来说第一段更易读。

| 比较的左侧                               | 比较的右侧                             |
| ---------------------------------------- | -------------------------------------- |
| “被问讯的"表达式，它的值更倾向于不断变化 | 用来作比较的表达式，它的值更倾向于常量 |

- 首先处理正逻辑而不是负逻辑的情况。例如，用if(debug)而不是if(!debug)。
- 先处理掉简单的情况。这种方式可能还会使得if和else在屏幕之内都可见，这很好。
- 先处理有趣的或者是可以的情况。

建议

默认情况下都用if/else。三目运算符?:只有在最简单的情况下使用



###### 有几种方法可以让代码的控制流更易读。

1. 在写一个比较时（while (bytes_expected > bytes_received)）,把改变的写在左边并且把更稳定的值写在右边更好一些（ while(bytes_received < bytes_expected ) ）。
2. 你也可以重新排列if/else语句中的语句块。通常来讲，先处理正确的/简单的/有趣的情况。有时这些准则会冲突，但是当不冲突时，这是要遵守的经验法则。
3. 有些编程结构，像三目运算符（?:）、do/while循环，以及goto经常会导致代码的可读性变差。最好不要使用它们，应为把他们改写成更加“线性” 的代码来避免深嵌套。
4. 通常来讲提早返回就可以减少嵌套并让代码整洁。“保护语句”(在函数顶部处理简单的情况时)尤其有用。



----

## 拆分超长的表达式

如果你学过“电路” 或者“逻辑课”，你应该还记得德摩根定理。对于一个布尔表达式，有两种等价的写法：

1）

```
not(a or b or c)   <=> (not a) and (not b) and (not c)
```

2)   

```
not(a and b and c)  <=> (not a) or (not b) or (not c)
```

分别取反，转换与/或

有时，你可以使用这些法则来让布尔表达式更具有可读性。例如，如果你的代码是这样的：

```java
if (!(file_exists && !is_protected)) Error("Sorry, Could not read file.")
```

那么可以把它改成：

```
if (!file_exists || is_protected) Error("Sorry, Could not read file.")
```

很难思考巨大的表达式。一个简单的技术是引入“解释变量” 来代表较长的子表达式。这种方法有三个好处：

- 它把巨大的表达式拆成小段。
- 它通过用简单的名字描述子表达式来让代码文档化。
- 它帮助读者识别代码中的主要概念。

另一个技术是用德摩根定理来操作逻辑表达式——这个技术有时可以把布尔表达式用更整洁的方式重写（

例如

```
if(!(a && !b)
```

 变成

```
if(!a || b)
```

） 



把一个复杂的逻辑条件拆分成小语句，if语句内部不超过两个值。这是理想情况。可能不是总能做到这样——有时需要把问题“反向”或者考虑目标的对立面。